--- PAGE 1 OF 31 ---
1
1


--- PAGE 2 OF 31 ---
2
O Inteli torna público o Edital para o Processo Seletivo Inteli Graduação 2025 para 
os cursos de Ciência da Computação, Engenharia da Computação, Engenharia de 
Software, Sistemas de Informação e ADM Tech (Administração). O Processo Seletivo 
conta com três eixos: Prova, Perfil e Projeto, sendo os últimos dois eixos disponíveis 
exclusivamente para regulares, candidatos(as) que já concluíram o ensino médio ou 
que tenham previsão de conclusão até a data de matrícula. 
O Eixo Prova será realizado no dia 27.10.2024 de forma online ou presencialmente, 
no Campus Inteli. Candidatos(as) poderão utilizar notas do ENEM, SAT, ACT, IB - 
International Baccalaureate ou medalhas em Olimpíadas de Matemática nacional 
ou internacional como substituição dessa etapa. As notas mínimas e o processo de 
deferimento utilizado para o exame de substituição são detalhados no edital.
O Eixo Perfil, exclusivo para candidatos(as) regulares com aprovação no Eixo Prova, 
poderá ser realizado entre os dias 28.10.2024 e 04.11.2024, exclusivamente no formato 
online. Nesta etapa, serão avaliadas as redações e o histórico extracurricular.
No Eixo Projeto, exclusivo para candidatos(as) regulares com aprovação no Eixo 
Prova, será avaliado como o(a) candidato(a) pensa e resolve desaﬁos e como interage 
sendo parte de um time. As atividades em grupo desenvolvidas neste eixo também 
serão realizadas em formato online, mediante agendamento, entre as datas 01.11.2024 
e 29.11.2024.
O Inteli tem como valores a ética e, por isso, tem como premissa a participação de 
candidatos(as) com total honestidade intelectual, integridade e autenticidade em 
todas as fases do Processo Seletivo. Qualquer indício de plágio, reprodução escrita ou 
qualquer outro tipo de fraude, se detectados, serão utilizados pelo Comitê Avaliador 
para a penalização ou desclassificação.
Edital Processo Seletivo Inteli
Graduação 2025


--- PAGE 3 OF 31 ---
3
1. Dos cursos...............................................................................................04 
 
2. A quem se destina.................................................................................05
3. 
Calendário...............................................................................................06
4. Inscrições................................................................................................07
5. Sobre o Processo Seletivo...................................................................08
6. Critérios de avaliação e desclassificação..........................................16
7. Ranking....................................................................................................20
8. Convocatória..........................................................................................25
9. Matrículas...............................................................................................25 
10. Semestralidade....................................................................................29 
 
11. Informações adicionais.......................................................................29
 
12. Uso de imagem.....................................................................................30
13. Disposições finais...............................................................................31
SUMÁRIO


--- PAGE 4 OF 31 ---
4
O INSTITUTO DE TECNOLOGIA E LIDERANÇA - INTELI, por meio de sua Diretora Geral, 
no uso de suas atribuições regimentais, torna público o Processo Seletivo para ingresso 
no Período Letivo de 2025, em conformidade com o disposto no Inciso II do artigo 44 
da Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, na Portaria nº 391, de 7 de fevereiro de 
2002, Portaria SESU nº 1.449, de 23 de setembro de 1999, § 2º do artigo 99 da Portaria 
Normativa nº 23, de 21 de dezembro de 2017, Lei Complementar 187/21, de 16 de 
dezembro de 2021 e com Regimento Interno do Inteli. O Processo Seletivo será realizado 
segundo as regras aqui dispostas, as quais a instituição se obriga a cumprir. 
Os(as) candidatos(as), ao se inscreverem, declaram conhecer e concordarem com as 
condições propostas.
CURSO
PORTARIA
MODALIDADE
VAGAS
TURNO
ADM Tech 
(Administração)
(Portaria N. 1.124, 
de 06.02.2024 - 
DOU 06.02.2024)
Presencial
80
Integral
Ciência  
da Computação
(Portaria N. 1.124, 
de 05.10.2021 - 
DOU 06.10.2021)
Presencial
80
Integral
Engenharia  
de Computação
(Portaria N. 1.124, 
de 05.10.2021 - 
DOU 06.10.2021)
Presencial
60
Integral
Engenharia  
de Software
(Portaria N. 1.124, 
de 05.10.2021 - 
DOU 06.10.2021)
Presencial
80
Integral
Sistemas 
da Informação
(Portaria N. 1.124, 
de 05.10.2021 - 
DOU 06.10.2021)
Presencial
60
Integral
 
 
1.1. Duração do curso 
 
O prazo mínimo de integralização de cada curso (conclusão do curso) é de 8 (oito) 
semestres letivos e o prazo máximo de 14 (quatorze) semestres letivos.
 
DOS 
CURSOS
1.
Edital Processo Seletivo Inteli
Graduação 2025


--- PAGE 5 OF 31 ---
5
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1.2. Período de Aulas 
 
 
 
Nos dois (2) primeiros anos, os cinco (5) cursos oferecidos no Processo Seletivo 
desenvolvem os componentes curriculares em período integral. No terceiro e quarto 
anos, o período das aulas passa a ser parcial, em horário a ser informado  
pela Instituição.
1.3. Local de funcionamento dos cursos
Campus Inteli: Av. Professor Almeida Prado, 520, Prédios 5 e 6 - Butantã, 05508-901, São 
Paulo – SP – Brasil.
De acordo com a Lei nº 9.394/1996 - LDB, art. 44, inciso II: A Educação Superior 
abrangerá cursos e programas “de graduação, abertos a candidatos que tenham 
concluído o ensino médio ou equivalente e tenham sido classiﬁcados em Processo 
Seletivo”
. O Processo Seletivo se destina a candidatos(as):
•	 Regulares, portadoras de certiﬁcado de conclusão do ensino médio ou 
equivalente, bem como aqueles(as) que tenham previsão de conclusão do ensino 
médio até o último dia do prazo de matrícula e tenham documentação atestando 
tal previsão.
•	 Treineiros(as), que não concluíram e nem concluirão o ensino médio até a data 
de matrícula, devidamente identiﬁcado(a) como tal em sua ﬁcha de inscrição. 
Por isso, não concorrerão à vaga e não terão direito à matrícula, deixando de 
participar da classiﬁcação e convocação.
Candidatos(as) Treineiros(as) participarão somente do Eixo Prova, tendo sua 
performance divulgada na plataforma do Processo Seletivo (veja as datas no 
item 3 do presente edital). Os Eixos Perfil e Projeto são destinados somente a  
candidatos(as) regulares.
Importante: 
•	 O Inteli não realizará a matrícula de candidato(a) que não apresentar certificado 
de conclusão do ensino médio ou equivalente até a data final para tanto prevista 
neste Edital.
•	 É de responsabilidade do(a) candidato(a) apresentar documento de conclusão 
do ensino médio com data de emissão anterior à data de realização da matrícula. 
O(a) candidato(a) que entregar documento de conclusão de curso do ensino 
médio, ou equivalente, realizado no exterior, deve também apresentar documento 
de equivalência formal do referido curso. Este documento deve ser expedido pela 
Secretaria de Estado da Educação, com data de emissão anterior à da matrícula 
no Processo Seletivo.
 
A QUEM
SE DESTINA
2.


--- PAGE 6 OF 31 ---
6
 
DATA E HORÁRIO (horário de Brasília)
ETAPA DO PROCESSO SELETIVO
06/08/2024 a 20/10/2024
Período de inscrições no site inteli.edu.br/
processo-seletivo e pagamento da taxa de 
inscrição no valor de R$200,00.
27/10/2024, das 9h às 11h 
Eixo Prova remoto  
(informações sobre eixos de avaliação detalhadas no 
item 3)
Eixo Prova para candidatos(as) que 
optarem pela realização da atividade no 
formato online.
27/10/2024, das 14h30 às 16h30
Eixo Prova presencial (informações sobre eixos de 
avaliação detalhadas no item 5)
Eixo Prova para candidatos(as) que 
optarem pela realização da atividade 
presencialmente, no Campus Inteli.
28/10/2024  
Divulgação de aprovados(as) no Eixo Prova 
que seguem para as etapas perfil e projeto, 
etapas disponíveis apenas para candida-
tos(as) regulares (informações sobre eixos de 
avaliação detalhadas no item 5)
Divulgação da lista de aprovados(as) no Eixo 
Prova e convocados(as) para a realização dos 
Eixos Perﬁl e Projeto. A divulgação será realiza-
da por e-mail e estará disponível na plataforma 
do Processo Seletivo, no perfil do(a) candida-
to(a).
28/10/2024 (00:00) a 04/11/2024 (23:59) 
Realização do Eixo Perﬁl.  
Etapa exclusiva para candidatos(as) regulares 
e aprovados(as) no Eixo Prova.
 
01/11/2024 a 29/11/2024
Realização do Eixo Projeto. 
Etapa exclusiva para candidatos(as) regulares 
e aprovados(as) no Eixo Prova.
 
10/12/2024
Divulgação da lista de aprovados(as) em 
1a chamada.
 
12/12/2024 a 20/12/2024 
Período de matrícula  de aprovados(as) 
em 1a chamada.
 
18/12/2024 
Divulgação da lista de aprovados(as) em 
2a chamada.
 
18/12/2024 a 20/12/2024 
Período de matrícula  de aprovados(as) 
em 2a chamada.
 
15/01/2025 
Divulgação da lista de aprovados(as) em 
3a chamada.
15/01/2025 a 30/01/2025
Período de matrícula  de aprovados(as) 
em 3a chamada.
 
Em atendimento aos interesses e objetivos do presente Processo Seletivo, o Inteli 
assegura os prazos estabelecidos neste edital e no caso de qualquer ocorrência que 
inviabilize a realização do Processo Seletivo poderá estabelecer novo cronograma
de atividades.
3.


--- PAGE 7 OF 31 ---
7
As inscrições para o Processo Seletivo deverão ser realizadas exclusivamente via 
internet por meio do site (https://inteli.edu.br/processo-seletivo). Ao realizar a inscrição 
no Processo Seletivo, o(a) candidato(a) aceita integralmente as regras e condições 
estabelecidas neste Edital e no Regimento Interno do Inteli.
Para a inscrição no Processo Seletivo, é imprescindível que o(a) candidato(a) informe 
o número do seu CPF, o endereço de e-mail, aceite a Política de Privacidade do Inteli 
disponível no site da instituição e preencha todos os demais dados solicitados na 
ﬁcha de inscrição. Inscrições realizadas com CPFs de outras pessoas, mesmo que 
de responsáveis legais, serão anuladas. O Inteli poderá solicitar, se necessário, a 
submissão de informações e dados adicionais conforme entenda necessário para o 
cumprimento de suas obrigações legais e regulatórias perante as autoridades.
Toda inscrição tem caráter condicional e poderá ser cancelada nos seguintes casos:
•	 Se constatada qualquer irregularidade na documentação ou deixar 
de apresentar documento
•	 Se contiver informações incorretas  na ﬁcha de inscrição
•	 Se contiver informações referentes a outra pessoa que não o(a) 
próprio(a) candidato(a)
•	 Se o(a) candidato(a) efetuar mais de uma inscrição para o 
Processo Seletivo Inteli 2025
•	 Se for comprovada a omissão de informações relevantes
4.1 Taxa de Inscrição
O valor da taxa de inscrição no Processo Seletivo Inteli de 2025 é de R$200,00 
(duzentos  reais). O pagamento da taxa de inscrição deve ser realizado diretamente na 
plataforma de Processo Seletivo, através de cartões de crédito ou PIX, estando essa 
opção disponível no formulário eletrônico de inscrição até o dia 20/10/2024. A inscrição 
somente será validada e a plataforma liberada após a conﬁrmação do pagamento.
É nula a inscrição de candidatos(as) com pagamento realizado fora do prazo 
estabelecido neste edital ou ausência de pagamento da taxa de inscrição, mesmo que 
efetivado o preenchimento da ﬁcha.
Candidatos(as) em situação de vulnerabilidade socioeconômica poderão solicitar a 
isenção da taxa de inscrição submetendo o formulário de isenção disponibilizado na 
plataforma do Processo Seletivo. O deferimento deste benefício caberá à Comissão de 
Processo Seletivo.  
4.


--- PAGE 8 OF 31 ---
8
 
4.2 Política de Reembolso  
O(a) candidato(a) poderá solicitar o cancelamento e reembolso da taxa de inscrição em 
até sete dias após o pagamento da taxa da inscrição. Para realizar a solicitação do can
celamento e do reembolso, o(a) candidato(a) deverá entrar em contato através do email 
inteli@inteli.edu.br informando nome completo, CPF e justificativa para o cancelamento. 
4.3 Conﬁrmação de inscrição
O(a) candidato(a) que cumprir adequadamente a inscrição no Processo Seletivo 
receberá o e-mail de conﬁrmação. É de responsabilidade do(a) candidato(a) veriﬁcar 
se sua inscrição está conﬁrmada, acessando a plataforma de Processo Seletivo. Caso 
o(a) candidato(a) não encontre a conﬁrmação da sua inscrição, deve entrar em contato 
através do e-mail inteli@inteli.edu.br, até dia 20/10/2024, solicitando nova confirmação.
Ressaltamos que toda a comunicação com candidatos(as) durante as etapas de 
avaliação do Processo Seletivo será realizada por meio do mural da plataforma do 
Processo Seletivo, do e-mail pessoal e telefone celular informados pelo(a) candidato(a) 
na ﬁcha de inscrição.
O Processo Seletivo é composto por 3 eixos: 
● _ Eixo Prova 
● _ Eixo Perﬁl 
● _ Eixo Projeto 
5.1 Eixo Prova
Eixo obrigatório, eliminatório e classiﬁcatório.
O Eixo Prova está estruturado para testar os conhecimentos de matemática e lógica 
do(a) candidato(a). Nesta etapa, o(a) candidato(a) deverá escolher pelo menos uma 
das opções: 
● _ Realizar o Eixo Prova (presencial ou online) e/ou
● _ Utilizar as notas do ENEM, SAT, ACT, IB - International Baccalaureate ou 
SOBRE O
PROCESSO SELETIVO
5.


--- PAGE 9 OF 31 ---
9
medalhas em Olimpíadas de Matemática nacional ou internacional como exame 
de substituição, conforme indicado neste edital
O(a) candidato(a) poderá optar pela realização do Eixo Prova de forma presencial ou 
remota, podendo alterar a modalidade mediante solicitação através do e-mail: inteli@
inteli.edu.br em até cinco (5) dias antes da realização da prova. Independente da 
modalidade escolhida (presencial ou remota), a prova será realizada na plataforma de 
Processo Seletivo, sendo necessário que o(a) candidato(a) realize o login na plataforma 
para ter acesso a prova.
Caso o Inteli não tenha capacidade física de executar a prova para o número de pessoas 
que optarem pela modalidade presencial, o Inteli poderá conﬁrmar a inscrição de 
apenas algumas delas, à seu exclusivo critério.
5.1.1 Quantidade de questões e formato
A prova do Inteli foi desenvolvida em um modelo adaptativo e sua aplicação será 
dividida em quatro (4) blocos, tendo o primeiro bloco oito (8) questões, o segundo 
seis (6) questões, o terceiro seis (6) questões e o quarto bloco quatro (4) questões, 
totalizando vinte e quatro  (24) questões.
Em cada bloco o(a) candidato(a) deverá escolher uma pergunta para não ser 
respondida totalizando, no final dos quatro (4) blocos, vinte (20) questões 
respondidas e quatro (4) questões eliminadas. As quatro (4) questões não 
respondidas pelo(a) candidato(a) não integram o critério da avaliação do Processo 
Seletivo.
Importante: é obrigatório que o(a) candidato(a) descarte uma questão em 
cada um dos blocos, sob pena de, ao responder todas as questões do bloco, 
ser desconsiderada uma questão respondida corretamente naquele bloco. A 
plataforma não impedirá a continuação ou a finalização da prova ao(a) candidato(a) 
que marcar todas as questões, executando apenas a penalização estipulada neste 
parágrafo.
5.1.2 Uso de materiais de apoio
A prova será realizada individualmente pelo(a) candidato(a), sem consulta a qualquer 
tipo de material, podendo utilizar unicamente calculadora no modelo analógica básica. 
Ou seja, não é permitido o uso de calculadoras digitais presentes em celulares, 
tablets, computadores, smartwatches, ou equivalentes. 
5.1.3 Duração Eixo Prova
A prova terá duração de cento e vinte (120) minutos. Ao término desse tempo, a prova 
será automaticamente encerrada e não será permitido editar respostas marcadas ou 
preencher questões ainda não respondidas.


--- PAGE 10 OF 31 ---
10
5.1.4 Dinâmica da Prova Inteli 
 
Cada bloco possui um número específico de questões e uma abordagem diferente 
em relação à dificuldade e aos conceitos cobrados. A estrutura da prova é projetada 
para avaliar o conhecimento de candidatos(as) de forma progressiva, começando com 
questões mais amplas nos primeiros blocos e avançando para questões mais complexas 
nos blocos finais.
A quantidade de acertos de cada bloco define a dificuldade das questões do bloco 
seguinte. Assim, o(a) candidato(a) que acertar mais que a metade das questões de um 
bloco seguirá por uma trilha de maior grau de dificuldade, enquanto o(a) candidato(a) 
que acertar menos que a metade seguirá por outra trilha, com menor grau de 
dificuldade. Esta separação acontece entre todas as transições de blocos.
O primeiro bloco da prova aborda conceitos amplos e fornece uma base sólida para as 
etapas seguintes. As questões são projetadas para serem introdutórias, permitindo que 
candidatos(as) ganhem confiança e se familiarizem com o formato da prova adaptativa. 
O primeiro bloco é comum para todos os(as) candidatos(as) que estiverem realizando o 
mesmo formato de prova (presencial ou online).
O segundo bloco também aborda conceitos mais amplos. A dificuldade aumenta 
ligeiramente em comparação ao bloco anterior, mas ainda é considerada moderada. 
Nesse estágio, espera-se que os(as) candidatos(as) tenham adquirido um 
entendimento básico dos tópicos e possam aplicar seu conhecimento de maneira mais 
específica.
Nos blocos três (3) e quatro (4), as questões se tornam mais complexas e desafiadoras. 
A caracterização da dificuldade não está apenas relacionada ao número de passos 
ou cálculos necessários para resolver as questões, mas também aos temas  
específicos abordados.
Além disso, a prova segue uma lógica de pontuação diferenciada. Os blocos iniciais, 
um (1) e dois (2), possuem maior peso por tratarem de assuntos ou conhecimentos 
considerados imprescindíveis à graduação. Já os blocos três (3) e quatro (4), possuem 
pesos menores, entendendo que o objetivo é diferenciar os(as) candidatos(as) mais 
bem preparados(as). Além disso, a pontuação de cada questão depende da trilha 
seguida por cada candidato(a). Quanto maior a dificuldade da trilha, maior a pontuação. 
5.1.5 Eixo Prova - Formato Online
O Eixo Prova em Formato Online ocorrerá no dia 27/10/2024, às 09h, horário de Brasília. 
As instruções de acesso ao sistema de prova serão enviadas até o dia 25/10/2024, no 
e-mail informado pelo(a) candidato(a) na ﬁcha de inscrição. Para realizar o Eixo Prova 
em formato online é obrigatório que o(a) esteja desacompanhado(a), disponibilize 
conexão com internet estável, computador com webcam e sistema de áudio.
5.1.6 Eixo Prova - Formato Presencial
Candidatos(as) que optarem por realizar a prova presencialmente deverão comparecer 
ao Campus Inteli, localizado no endereço Av. Professor Almeida Prado, 520 - Prédio 5 - 


--- PAGE 11 OF 31 ---
11
Butantã, CEP: 05508-070, São Paulo/SP no dia 27/10/2024 até às 13:30h, 
horário de Brasília.
Candidatos(as) deverão apresentar documento de identiﬁcação com foto para 
veriﬁcação na entrada. O início da prova será realizado às 14:30h, horário de Brasília.
5.1.7 Conteúdos abordados no Eixo Prova
•	 Álgebra básica: produtos notáveis, fatoração, expressões algébricas 
e polinômios
•	 Análise combinatória: princípio fundamental da contagem, princípio aditivo, 
combinação simples e com repetição, arranjos e  permutações
•	 Aritmética básica: operações, razões e proporções, porcentagem e juros, bases  
de numeração, ordem de grandeza, unidades de medida, fatoração em primos, 
mmc e mdc
•	 Conjuntos: relações, operações e diagrama de Venn
•	 Estatística: medidas de tendência, medidas de dispersão e gráficos
•	 Funções: conceitos, cálculos de f(x), função inversa,função composta 
e gráficos
•	 Geometria Analítica: ponto, reta e circunferência
•	 Geometria Espacial: conceitos iniciais, áreas e volumes, poliedros de Platão, 
prismas, cilindros, pirâmides, cones e esferas
•	 Geometria Plana: conceitos iniciais, triângulos, quadriláteros, polígonos 
e circunferência
•	 Matrizes e determinantes: operações, propriedades, transposta e inversa,  
aplicações, determinantes 2x2 e 3x3
•	 Principais funções: Afim, Quadrática, Exponencial e Logarítmica
•	 Probabilidade: propriedades, princípio multiplicativo, princípio aditivo e  
probabilidade condicional
•	 Raciocínio Lógico Matemático: problemas de lógica, conectivos e  
percepção de padrões
•	 Sequências: progressões aritmética e geométrica,  somatórios e 
recorrências de 1ª ordem
•	 Sistemas Lineares: modelagem, resolução e classificação
•	 Trigonometria: no triângulo retângulo, círculo trigonométrico, relações  
trigonométricas, equações e funções
•	 Vetores: soma, decomposição, produto escalar e ângulo entre vetores 


--- PAGE 12 OF 31 ---
12
 5.1.8. Exames para substituição do Eixo Prova 
 
Caso o(a) candidato(a) tenha prestado outras provas como ENEM, SAT, ACT ou IB, ou 
tenha sido premiada em Olimpíadas de Matemática, identificadas no edital, haverá a 
possibilidade de utilizar a nota obtida em substituição ao Eixo Prova, desde que 
atenda aos critérios descritos no decorrer deste documento. Após a validação, o 
documento será deferido ou indeferido. 
Pedidos indeferidos indicam a necessidade de realizar o Eixo Prova, em formato 
presencial ou online. A submissão das informações necessárias deverá ser realizada 
em até sete (7) dias antes da data da prova. Após essa data, a realização do Eixo Prova 
se torna obrigatória, independente do resultado dos exames de substituição
O(a) candidato(a) também tem a possibilidade de realizar a prova e submeter notas 
de exames (ENEM, SAT, ACT, IB, Olimpíadas de Matemática), identificados no edital. 
Para este caso, será considerada a maior nota. 
Importante: O deferimento indica que haverá uma equivalência entre o documento 
submetido e a Prova do Inteli. A equivalência não garante aprovação automática 
no Eixo Prova. Caso a nota mínima para convocação para o Eixo Perfil seja 
superior à nota de equivalência e o(a) candidato(a) não tenha realizado a Prova 
do Inteli, este(a) será eliminado(a) de forma irrevogável, como qualquer outro(a) 
candidato(a) que não tenha atingido a nota mínima necessária.
5.1.8.1 Substituição do Eixo Prova através do ENEM
A substituição do Eixo Prova através do ENEM somente será possível quando, no 
preenchimento da ﬁcha de inscrição, o(a) candidato(a) anexar (em PDF ou JPEG) o 
Boletim Individual de Resultado fornecido pela INEP/MEC, referente às provas do ENEM 
2023 e receber a conﬁrmação da inscrição no Processo Seletivo.
Candidatos(as) que solicitarem a substituição do Eixo Prova através do ENEM deverão 
apresentar um desempenho mínimo em Matemática e suas Tecnologias, conforme 
indicado no quadro abaixo. Ainda assim, o(a) candidato(a) deverá participar dos Eixos 
Perﬁl e Projeto, conforme calendário descrito na seção 3.
MODALIDADE
NOTA IB
Matemática e suas Tecnologias
766,8
A nota inicial 766,8 equivale a 80% da nota máxima na prova de Matemática 
e Suas Tecnologias do Enem anterior, 958,5. A correspondência do número 
de acertos obtidos no Eixo Prova do Inteli, de acordo com a nota do Enem, é 
apresentada na seção 7.3
5.1.8.2 Substituição do Eixo Prova através do SAT/ACT
A substituição do Eixo Prova através do SAT/ACT somente será possível quando, no 
preenchimento da ﬁcha de inscrição, o(a) candidato(a) anexar (em PDF ou JPEG) o 
relatório eletrônico de resultados fornecido pelo College Board, realizado nos anos 


--- PAGE 13 OF 31 ---
13
2023 e 2024 e receber a conﬁrmação da inscrição no Processo Seletivo.
Candidatos(as) que solicitarem a substituição do Eixo Prova através do SAT/ACT 
deverão apresentar um desempenho mínimo em Math, conforme indicado no quadro 
abaixo. Ainda assim, o(a) candidato(a) deverá participar dos Eixos Perﬁl e Projeto, 
conforme calendário descrito na seção 3.
MODALIDADE
NOTA SAT
Math
690
A nota inicial (690) é baseada no percentil 90 de 2023. A correspondência do 
número de acertos obtidos no Eixo Prova do Inteli, de acordo com a nota do SAT, é 
apresentada na seção 7.3
MODALIDADE
NOTA ACT
Math
31
A nota inicial (30) é baseada na Concordância ACT/SAT de desempenhos. A 
correspondência do número de acertos obtidos no Eixo Prova do Inteli, de acordo 
com a nota do ACT, é apresentada na seção 7.3
 
 
5.1.8.3 Substituição do Eixo Prova através do IB
A substituição do Eixo Prova através do SAT/ACT somente será possível quando, no pre-
enchimento da ﬁcha de inscrição, o(a) candidato(a) anexar (em PDF ou JPEG) o rela-
tório eletrônico de exames realizados nos anos de 2023 e 2024 e receber a conﬁrmação 
da inscrição no Processo Seletivo.
Candidatos(as) que solicitarem a substituição do Eixo Prova através do IB deverão 
apresentar um desempenho mínimo em Math, conforme indicado no quadro abaixo. 
Ainda assim, o(a) candidato(a) deverá participar dos Eixos Perﬁl e Projeto, conforme 
calendário descrito na seção 3.
MODALIDADE
NOTA IB
IB Math Applications and Interpretations
Standard 6
Higher 5
IB Math Analysis and Approaches
Standard 6
Higher 5
A correspondência do número de acertos obtidos no Eixo Prova do Inteli, de 
acordo com a nota do IB, é apresentada na seção 7.3
5.1.8.4 Substituição do Eixo Prova através de Olimpíadas de Matemática
A substituição do Eixo Prova através de Olimpíadas de Matemática somente será 
possível quando, no preenchimento da ﬁcha de inscrição, o(a) candidato(a) anexar 


--- PAGE 14 OF 31 ---
14
(em PDF ou JPEG) o certificado de premiação (anos 2022, 2023 ou 2024) fornecido pela 
instituição responsável e receber a conﬁrmação da inscrição no Processo Seletivo.
Candidatos(as) que solicitarem a substituição do Eixo Prova através de Olimpíadas de 
Matemática deverão apresentar um desempenho mínimo, conforme indicado no quadro 
abaixo. Ainda assim, o(a) candidato(a) deverá participar dos Eixos Perﬁl e Projeto, 
conforme calendário descrito na seção 3.
MODALIDADE
PREMIAÇÃO
Canguru de Matemática Brasil
Ouro e prata
OBMEP
Ouro, prata e bronze
Olimpíadas estaduais, Jacob Palis e Torneio 
Meninas na Matemática (TM2)
Ouro, prata, bronze e menção honrosa
OBM, Cone Sul, OIM, EGMO e IMO
Ouro, prata, bronze, menção honrosa
e participação
Olimpíadas estaduais aceitas: Olimpíada Alagoana de Matemática (OAM), Olimpíada 
de Matemática do Estado da Bahia (OMEBA), Olimpíada Cearense de Matemática 
(OCM), Olimpíada de Matemática do Distrito Federal (OMDF), Olimpíada de Matemática 
do Estado de Goiás (OMEG), Olimpíada Maranhense de Matemática (OMMa), Olimpíada 
Mineira de Matemática (OMM), Olimpíada Paraibana de Matemática (OPM), Olimpíada 
Paranaense de Matemática (OPRM), Olimpíada Pernambucana de Matemática 
(OPEMAT), Olimpíada de Matemática do Estado do Rio de Janeiro (OMERJ), Olimpíada 
de Matemática do Rio Grande do Norte (OMRN), Olimpíada Regional de Matemática da 
Grande Porto Alegre (ORM Grande PoA), Olimpíada Regional de Matemática - Santa 
Catarina e Olimpíada Paulista de Matemática (OPM). Além dessas, outras competições 
do conhecimento que não foram aqui listadas podem ser incluídas na seção Atividades 
Extracurriculares do Processo Seletivo.
A correspondência do número de acertos obtidos no Eixo Prova do Inteli, de 
acordo com a olimpíada submetida, é apresentada na seção 7.3. 
5.1.9 Convocação para Eixo Perfil
O Inteli convocará para o Eixo Perfil candidatos(as) regulares em número igual ou 
superior a três vezes o número de vagas ofertadas, somados todos os cursos. A 
convocação será realizada considerando a pontuação final obtida na prova ou em sua 
correspondência, referente ao exame de substituição apresentado. O Inteli se reserva o 
direito de convocar mais candidatos(as) que o múltiplo supracitado, sem aviso prévio.
5.2 Eixo Perﬁl
Eixo obrigatório e classiﬁcatório. 
Disponível apenas para candidatos(as) regulares convocados(as) após a realização 
do Eixo Prova e atenderem aos critérios previstos na seção 7 deste edital. Nesta etapa, 
serão avaliadas as redações e o histórico extracurricular do(a) candidato(a), conforme 


--- PAGE 15 OF 31 ---
15
tabela abaixo. 
COMPONENTES
SUBCOMPONENTES
PONTUAÇÃO
Redações
Redação 1
40 pontos
Redação 2
40 pontos
Histórico Extracurricular
Atividades Extracurriculares e 
Honras e Méritos
20 pontos
 Nota Máxima
100 pontos   
5.2.1 Redações no Eixo Perﬁl
No Eixo Perfil, o(a) candidato(a) responderá duas (2) perguntas, sendo cada uma delas 
na forma de uma redação, com tratamento de questão discursiva e temas selecionados 
pelo Inteli. A avaliação das redações é feita por dois(duas) (2) corretores(as) sem o 
acesso a informações adicionais sobre o(a) candidato(a), como dados demográﬁcos, 
histórico escolar e resultado dos outros eixos do Processo Seletivo. 
A nota ﬁnal de cada redação, por sua vez, é calculada através de média aritmética das 
duas notas. 
Caso:
•	 A diferença entre uma nota e outra seja maior ou igual a 8 (oito) pontos, uma 
terceira pessoa avalia a redação e a nota ﬁnal será a média aritmética das duas 
notas que mais se aproximarem 
•	 O(a) candidato(a) receba nota zero em qualquer das redações estará 
automaticamente excluído(a) do Processo Seletivo
Importante: Ferramentas como ChatGPT, Gemini e outros softwares baseados em 
inteligência artificial (IA) são recursos poderosos e valiosos, quando utilizados 
de forma ética e responsável. Acreditamos que essas ferramentas podem 
desempenhar um papel de apoio ao candidato(a), oferecendo sugestões e ajustes. 
No entanto, é fundamental que as redações submetidas sejam produções autorais 
do candidato(a). Por isso, assim como com outras fontes, o(a) candidato(a) não 
deve copiar e colar conteúdos que não criou. Qualquer indício de plágio, reprodução 
escrita ou qualquer outro tipo de fraude (com ou sem uso de inteligência artificial), 
se detectados, serão utilizados pelo Comitê Avaliador para a penalização ou 
desclassificação.
5.2.2 Atividades Extracurriculares, Honras e Méritos no Eixo Perﬁl
Ainda no Eixo Perﬁl, o(a) candidato(a) terá a oportunidade de incluir comprovantes 
de Atividades Extracurriculares, com possíveis premiações conquistadas nos anos de 
2022, 2023 e 2024.


--- PAGE 16 OF 31 ---
16
5.3 Eixo Projeto
Eixo obrigatório e classiﬁcatório. 
Disponível apenas para candidatos(as) regulares que tiverem sido convocados após a 
realização do Eixo Prova e atenderem aos critérios previstos na seção 7 deste edital. 
Após a conclusão do Eixo Perﬁl, os(as) candidatos(as) poderão agendar, através da 
plataforma de Processo Seletivo, as atividades do Eixo Projeto, que tem como objetivo 
avaliar como o(a) candidato(a) pensa e resolve desaﬁos e como interage sendo parte 
de um time. 
Para se preparar para esse eixo, o(a) candidato(a) encontrará na área logada da 
plataforma de Processo Seletivo os seguintes materiais:
•	 Diretrizes Eixo Projeto: o(a) candidato(a) poderá baixar o documento 
e estudá-lo
•	 Dias e horários disponíveis para agendar a atividade: o(a) candidato(a) 
fará o agendamento na Plataforma de Processo Seletivo
 5.4. Acessibilidade
•Nos termos da legislação vigente, o Inteli assegurará atendimento especializado para 
a realização da prova do Processo Seletivo convencional e dos eixos de avaliação a 
candidatos(as) que ﬁzerem esta solicitação na ﬁcha de inscrição.
Para comprovação da necessidade de atendimento especializado é necessário anexar 
laudo médico atestando a espécie e o grau de deﬁciência, com expressa referência ao 
código correspondente da Classiﬁcação Internacional de Doenças-CID. A data do laudo 
não deve ser superior a vinte e quatro (24) meses, a contar da data de sua emissão até 
a última etapa a ser realizada no Processo Seletivo. 
As solicitações de atendimento especializado serão analisadas pelo Inteli, que poderá 
entrar em contato com o(a) candidato(a) ou responsáveis para obter informações 
adicionais em relação ao pedido.
Será atribuída nota ZERO à prova do(a) candidato(a) que:
•	 Não comparecer para realizar a prova na data e horário agendado na plataforma 
indicada no presente edital
•	 Não acessar o link no horário deﬁnido para a realização da prova
•	 Realizar qualquer tipo de plágio
•	 Não retornar em até cinco (5) minutos, caso a sua internet apresente 
instabilidade 
6.


--- PAGE 17 OF 31 ---
17
6.1.2 Eixo Prova - Formato Presencial
Será atribuída nota ZERO à prova do(a) candidato(a) que:
•	 Se ausentar da prova sem autorização e/ou supervisão do time Inteli
•	 Chegar ao Campus Inteli após o fechamento dos portões
•	 Realizar qualquer tipo de plágio
•	 Não apresentar documento original com foto para veriﬁcação na entrada
6.2 Eixo Perfil
Será atribuída nota ZERO à redação do(a) candidato(a) que apresentar uma das 
seguintes situações:
•	 Fugir à modalidade de texto solicitada e/ou ao tema proposto
•	 Apresentar texto sob forma não articulada verbalmente (apenas com desenhos, 
números e palavras soltas ou em versos) ou palavras de baixo calão
•	 Devolver a redação em branco
•	 Tiver uma situação de plágio comprovada
•	 Não atender aos requisitos deﬁnidos pela Comissão do Processo Seletivo
O(a) candidato(a) que obtiver nota ZERO em qualquer uma das redações estará 
automaticamente eliminado(a) do Processo Seletivo.
 
6.2.1 Redações
Em cada uma das duas (2) redações do Eixo Perﬁl deverão ser rigorosamente 
observados o limite mínimo de quatrocentos e cinquenta (450) palavras e o máximo 
de seiscentas (600) palavras, sob pena de perda de pontos. 
A avaliação será feita de acordo com os seguintes critérios:
● _ Gramática, coesão, coerência, estrutura textual e contextualização: 
 
◦   Coerência externa e interna (unidade temática, clareza na apresentação 	
	
de ideias, relações lógicas, ausência de contradições, progressão textual) 
◦   Coesão textual, considerando aspectos lexicais (uso de sinônimos e hipe	
	
rônimos) e gramaticais (emprego de conectivos, relações anafóricas, co		
	
nectores intersentenciais, interparágrafos, intervocabulares, etc.) 
◦   Uso da modalidade escrita em língua-padrão (adequação de registro lin	
	
guístico, norma gramatical, convenções da escrita) 
◦   Descrição e clareza do contexto 
  


--- PAGE 18 OF 31 ---
18
●  Argumentação, capacidade analítica e pensamento crítico: 
 
◦   Adequação ao tema proposto e profundidade de conteúdo (compreensão 	 	
do tema, articulação de diferentes perspectivas para defesa de um ponto 	
	
de vista) e ao tipo de texto solicitado 
◦   Recursos argumentativos, discursivos e força de evidência (seleção de 
argumentos sólidos e pertinentes, informatividade, intertextualidade, 	
	
	
exempliﬁcação)
O Eixo Perﬁl conta adicionalmente com um quadro de atividades extracurriculares que 
poderá ser preenchido pelo(a) candidato(a), caso tenha como apresentar comprovação 
correspondente às atividades. Estes critérios podem valer até 20 (vinte) pontos totais 
no Eixo Perfil.
6.2.2 Atividades Extracurriculares
Ainda no Eixo Perﬁl, o(a) candidato(a) terá a oportunidade de listar e, quando possível, 
incluir comprovantes de Atividades Extracurriculares realizadas em 2022, 2023 e 2024.
As atividades extracurriculares compreendem práticas exercidas tanto em grupo 
quanto individualmente, realizadas fora da sala de aula e do currículo regular da 
instituição escolar. Estas atividades devem se enquadrar nos critérios elencados a 
seguir:
•	  Esporte 
 
◦   coletivo  
◦   individual  
◦   eletrônico 
◦   de resistência  
•	  Cultura  
 
◦   artes cênicas  
◦   artes plásticas  
◦   literatura 
◦   música
•	  Competição acadêmica 
 
◦   olimpíadas de física ou astronomia  
◦   olimpíadas de linguagens ou humanidades  
◦   olimpíadas de matemática, finanças ou conhecimento 
◦   competições de programação, computação ou robótica 
•	  Experiência na área de administração ou tecnologia 
 
◦   curso online  
◦   curso presencial e(ou) curso técnico,  
◦   experiência com startup, empreendedorismo, negócios 
ou no mercado de trabalho 


--- PAGE 19 OF 31 ---
19
◦   desenvolvimento em programação e(ou) projetos científicos
•	 Experiência com impacto social 
 
◦   aulas comunitárias  
◦   doação para programas de assistência social 
◦   participação em eventos sociais 
◦   conscientização e mobilização social (advocacy)
•	 Reconhecimento institucional ou aprovação em processo seletivo 
 
◦   aprovação em vestibulares ou outros concursos  
◦   bolsa por análise financeira e curricular  
◦   premiação por bom desempenho ou destaque 
◦   intercâmbio acadêmico ou aprovação em applications  
Ressaltamos que todas as atividades mencionadas serão criteriosamente avaliadas 
pela comissão responsável pelo Processo Seletivo.
O(a) candidato(a) poderá submeter até três (3) atividades extracurriculares. Para cada 
atividade, o(a) candidato(a) deverá fazer uma autoavaliação do grau de dedicação 
exigido de acordo com as rubricas que estarão disponíveis na plataforma do Processo 
Seletivo. Além disso, ele(a) deverá enquadrar esta atividade de acordo com o tipo de 
competição ou o tempo necessário para realização daquela atividade.
Atividades esportivas e competições acadêmicas terão ainda valores adicionais para 
possíveis premiações (medalhas) associadas.
O Eixo Perﬁl soma até cem (100) pontos totais na avaliação do(a) candidato(a), com a 
seguinte distribuição: 
Redação 1
Gramática, coesão, coerência, estrutura 
textual e contextualização
10 pontos
Argumentação, capacidade analítica e 
pensamento crítico
30 pontos
100 pontos
Gramática, coesão, coerência, estrutura 
textual e contextualização
10 pontos
Argumentação, capacidade analítica e 
pensamento crítico
30 pontos
100 pontos
Dedicação e relevância do desempenho na 
atividade
20 pontos
Nota máxima
100 pontos


--- PAGE 20 OF 31 ---
20
6.3. Eixo Projeto  
 
Aavaliação desta etapa será feita com o modelo de avaliação por competências 
comportamentais: comunicação, colaboração e pensamento crítico
COMPETÊNCIAS AVALIADAS 
DESCRIÇÃO
PONTUAÇÃO
Colaboração
Capacidade de interagir e 
agregar ideias, trabalhando de 
forma colaborativa em prol de 
objetivos comuns
40 pontos
30 pontos
Capacidade de ouvir as pes-
soas e se expressar de forma 
clara e apropriada, facilitando 
a compreensão das ideias
30 pontos
Pensamento Crítico
Capacidade de fazer análises 
e questionamentos rele-
vantes, contribuindo para o 
desenvolvimento de soluções
30 pontos
Nota máxima
100 pontos
7.1 Nota ﬁnal
Obedecendo às regras de desclassiﬁcação estabelecidas no item 6, os(as) 
candidatos(as) que concluírem os três (3) eixos do Processo Seletivo terão suas notas 
ﬁnais calculadas da seguinte forma:
•	 Média aritmética das notas dos Eixos Prova, Perﬁl e Projeto, respectivamente, 
após a aplicação dos critérios de eliminação previstos neste edital. As três (3) 
notas serão somadas e divididas por três (3).
•	 A classiﬁcação no ranking geral será feita em ordem decrescente da pontuação 
ﬁnal do(a) candidato(a).
EIXO
DESCRIÇÃO
PONTUAÇÃO MÁXIMA
Eixo Prova
Prova
100 pontos
Eixo Perfil
Redação 1
40 pontos
Redação 2
40 pontos
                                                                   Atividades Extracurriculares
20 pontos
Eixo Projeto
Comunicação
30 pontos
Colaboração
40 pontos
Pensamento Crítico
30 pontos
Total (máximo)
300/3 = 100 pontos
 
 
RANKING
7.


--- PAGE 21 OF 31 ---
21
Para os(as) candidatos(as) que substituíram o Eixo Prova por um dos exames aceitos
neste edital, devem utilizar o número de questões corretas equivalentes previsto no 
item abaixo.
7.2 Nota de Corte 
 
 
Não será aprovado(a) o(a) candidato(a) que obtiver resultado inferior a cinquenta (50) 
pontos no Processo Seletivo Inteli, em uma escala de 0 a 100, considerando a média 
aritmética simples dos resultados obtidos nos Eixos Prova, Perfil e Projeto, mesmo 
havendo vagas disponíveis. 
 
Além da nota de corte no Processo Seletivo Inteli, será eliminado(a) o(a) candidato(a) 
que for desclassificado em qualquer uma das etapas do processo, conforme descrito no 
item 6 deste edital 
 
7.3 Equivalência dos exames ENEM, SAT, ACT, IB ou Olimpíadas de Matemática. 
 
 
A nota do Eixo Prova compõe o ranking ﬁnal de aprovação do(a) candidato(a). Para os 
candidatos(as) que optarem por utilizar a nota de exames em substituição ao Eixo Prova 
terão a sua nota equivalente à prova do Inteli de acordo com os quadros abaixo. 
 
7.3.1.ENEM
NOTA ENEM
EQUIVALÊNCIA Nº QUESTÕES CORRETAS 
PROVA INTELI
767 - 799
10 acertos
799 - 831
11 acertos
831 - 863
12 acertos
863 - 895
13 acertos
895 - 927
14 acertos
927 - 959
15 acertos
A nota inicial (788) é baseada em 80% da nota máxima do ano anterior (958,6). 
Importante: a equivalência mínima de dez (10) acertos, indicada no quadro acima, 
foi suficiente para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2024. 
No entanto, ressaltamos que a nota poderá ser insuficiente para a aprovação 
no Eixo Prova no Processo Seletivo 2025, já que dependerá dos critérios de 
convocação estabelecidos.


--- PAGE 22 OF 31 ---
22
7.3.2. SAT
NOTA SAT MATH
EQUIVALÊNCIA Nº QUESTÕES CORRETAS 
PROVA INTELI
690 - 708
10 acertos
708 - 726
11 acertos
726 - 744 
12 acertos
744 - 762
13 acertos
762 - 780
14 acertos
780 - 800
15 acertos
A nota inicial (690) é baseada no percentil 90 de 2023, ou seja, as notas acima de 
690 estão entre os 10% dos melhores desempenhos.
Importante: a equivalência mínima de dez (10) acertos, indicada no quadro acima, 
foi suficiente para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2024. No 
entanto, ressaltamos que a nota poderá ser insuficiente para a aprovação no Eixo 
Prova no Processo Seletivo 2025, já que dependerá dos critérios de 
convocação estabelecidos
7.3.3. ACT
NOTA ACT MATH
EQUIVALÊNCIA Nº QUESTÕES CORRETAS 
PROVA INTELI
31
10 acertos
32
11 acertos
33
12 acertos
34
13 acertos
35
14 acertos
36
15 acertos
A nota inicial (31) é baseada na Concordância ACT/SAT de desempenhos. 
Importante: a equivalência mínima de dez (10) acertos, indicada no quadro acima, 
foi suficiente para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2024. No 
entanto, ressaltamos que a nota poderá ser insuficiente para a aprovação no Eixo 
Prova no Processo Seletivo 2025, já que dependerá dos critérios de 
convocação estabecidos


--- PAGE 23 OF 31 ---
23
7.3.4. IB - International Baccalaureate
IB
NOTA NO IB
EQUIVALÊNCIA Nº QUESTÕES 
CORRETAS PROVA INTELI
IB Math Applications and Interpretations - Standard
6
10 acertos
IB Math Applications and Interpretations - Standard
7
12 acertos
IB Math Applications and Interpretations - Higher
5
10 acertos
IB Math Applications and Interpretations - Higher
6
12 acertos
IB Math Applications and Interpretations - Higher
7
14 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Standard
6
10 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Standard
7
12 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Higher
5
10 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Higher
6
12 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Higher
7
14 acertos
Importante: a equivalência mínima de dez (10) acertos, indicada no quadro acima, 
foi suficiente para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2024. 
No entanto, ressaltamos que a nota poderá ser insuficiente para a aprovação 
no Eixo Prova no Processo Seletivo 2025, já que dependerá dos critérios de 
convocação estabelecidos.
7.3.5. Olimpíadas de Matemática
COMPETIÇÕES 
/ Nº DE QUES-
TÕES CORRE-
TAS DA PROVA 
INTELI
CANGURU DE 
MATEMÁTICA 
BRASIL
OBMEP
Estaduais
Jacob Pa-
lis e TM2
OBM
CONE 
SUL  
E OIM
EGMO  
E IMO
Participação
-
-
-
-
11
acertos
18
acertos
20 
acertos
Menção 
Honrosa
-
-
10 
acertos
11 acertos
13 acertos
19 acer-
tos
20
acertos
Medalha de 
Bronze
-
10 
acertos
11
 acertos
12 acertos
16 acertos
20
acertos
20 
acertos
Medalha de 
Prata
10 
acertos
11 
acertos
12 
acertos
13 acertos
18 acertos
20
acertos
20
acertos
Medalha de 
Ouro
11 
acertos
12 
acertos
13 
acertos
14 acertos
20 acer-
tos
20
acertos
20 
acertos
Importante: a equivalência mínima de dez (10) acertos, indicada no quadro acima, 
foi suficiente para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2024. 
No entanto, ressaltamos que a nota poderá ser insuficiente para a aprovação 
no Eixo Prova no Processo Seletivo 2025, já que dependerá dos critérios de 
convocação estabelecidos.


--- PAGE 24 OF 31 ---
24
Os quadros acima apresentam as equivalências entre o número de questões corretas 
da Prova Inteli e a substituição pelo ENEM, SAT, ACT, IB ou Olimpíadas de Matemática.
Nesses casos, a nota final para o Eixo Prova obtida de acordo com a equivalência 
de questões corretas será calculada levando-se em conta a média das pontuações 
dos(as) candidatos(as) que realizaram o Eixo Prova e obtiveram o mesmo número de 
acertos indicado nos quadros acima. 
De acordo com os critérios aqui estabelecidos,  dez (10) acertos, ou seja, a menor 
equivalência possível dentro dos quadros apresentados, corresponderia a nota 56,73 
no Eixo Prova do Processo Seletivo de 2024. No entanto, ressaltamos que a nota poderá 
mudar de acordo com o desempenho dos(as) candidatos(as) do Processo Seletivo de 
2025.
7.4 Critérios de desempate
Para os casos de empate de candidatos(as) na classiﬁcação, o desempate será 
efetuado de tal forma que apenas um(a) candidato(a) permaneça em cada posição, 
considerando os seguintes critérios nesta ordem:
•	 1º critério: Maior nota no Eixo Prova
•	 2º critério: Maior pontuação no Eixo Perfil
•	 3º critério: Maior pontuação no Eixo Projeto
7.5 Equidade: unicidade e irrevogabilidade de critérios
Em respeito aos princípios de equidade descritos no Parecer CNE/CP nº 98/99, os 
critérios para apuração de resultados e classiﬁcação descritos neste edital são únicos 
para todos os(as) candidatos(as) e irrevogáveis. Portanto, não haverá revisão ou vista 
de provas em nenhuma hipótese, não serão fornecidos originais, nem cópias das provas 
e não serão aceitos pedidos de revisão de nenhuma das avaliações realizadas. O Inteli 
não fornece análises individuais de resultados e se reserva ao direito de abster-se de 
responder a qualquer solicitação deste tipo.
Serão convocados(as) os(as) candidatos(as) com os melhores desempenhos dentro 
do critério de classiﬁcação, obedecendo o limite de vagas de cada curso, certo de que 
será observada a nota de corte prevista na seção 7.
A classiﬁcação ﬁnal dos(as) candidatos(as) será divulgada de acordo com o calendário 
listado na seção 3 deste edital, no site do Inteli e via e-mail pessoal informado pelo(a) 
candidato(a) na inscrição. O(a) candidato(a) deverá veriﬁcar sua classiﬁcação e 
desempenho individual somente pela plataforma de Processo Seletivo utilizando o login 
e senha pessoal da inscrição. 
CONVOCATÓRIA
8.


--- PAGE 25 OF 31 ---
25
Os(as) candidatos(as) classiﬁcados(as) serão convocados(as) para efetivar sua 
matrícula, de forma remota ou presencial, mediante:
•	 Preenchimento do Requerimento de Matrícula, disponível na Plataforma do 
Processo Seletivo
•	 Pagamento da taxa de matrícula, no valor de R$1.900,00 (um mil e 
novecentos reais)
•	 Assinatura do Contrato de Prestação de Serviços Educacionais pelo aluno e 
responsáveis quando aplicável.
A matrícula será efetivada quando: 
•	 O requerimento de matrícula e documentos forem validados pela Secretaria 
Acadêmica 
•	 O Contrato de Prestação de Serviços Educacionais estiver devidamente 
assinado pelos(as) candidatos(as) - aplicável para candidatos(as) maiores 
de 18 (dezoito) anos 
•	 O Contrato de Prestação de Serviços Educacionais estiver devidamente assinado 
pelos(as) candidatos(as) e seu(s) representante(s) legal(is) - aplicável para 
candidatos(as) menores de 18 (dezoito) anos 
•	 Houver a quitação da taxa de matrícula
 
 
9.1 Calendário de Matrícula
DATA E HORÁRIO 
(horário de Brasília)
ATIVIDADE
10/12/2024
Divulgação dos(as) candidatos(as) convoca-
dos(as) em 1a Chamada
12/12/2024 a 20/12/2024
Matrícula online e presencial dos(as) candida-
tos(as) convocados(as) em 1a Chamada
18/12/2024
Divulgação dos(as) candidatos(as) convoca-
dos(as) em 2a Chamada
18/12/2024 a 20/12/2024
Matrícula online dos(as) candidatos(as) con-
vocados(as) em 2a Chamada
15/01/2025
Divulgação dos(as) candidatos(as) aprova-
dos(as) em 3a chamada
15/01/2025 a 30/01/2025
Período de matrícula online dos(as) candida-
tos(as) aprovados(as) em 3a chamada
MATRÍCULAS
9.


--- PAGE 26 OF 31 ---
26
9.2 Disposição das vagas
•	 Caso tenha esgotado o número máximo de vagas ofertadas no curso de primeira 
opção do(a) candidato(a), este(a) será direcionado(a) para a sua segunda 
ou terceira opção de curso, conforme sinalizado na ﬁcha de inscrição. O(a) 
candidato(a) será avisado(a) por e-mail caso isso venha a ocorrer
•	 Caso qualquer um dos cursos não tenha, para a composição da primeira lista 
de aprovados(as), o número mínimo de quarenta (40) candidatos(as) para a 
abertura de uma turma, o(a) candidato(a) será convocado(a) para matrícula 
em sua segunda ou terceira opção de curso, conforme sinalizado na ﬁcha de 
inscrição
•	 Não havendo um mínimo de quarenta (40) candidatos(as) matriculados(as) 
nas vagas oferecidas para qualquer um dos cursos no Processo Seletivo Inteli 
- Graduação 2025, o Inteli reserva-se no direito de não iniciar o funcionamento 
do curso, podendo então oferecer para o(a) candidato(a) aprovado(a) o curso 
selecionado como segunda ou terceira opção. Nesse caso, os(as) candidatos(as) 
aprovados(as) para tal curso poderão fazer a matrícula em sua segunda ou 
terceira opção de curso
9.3 Vagas remanescentes
•	 Havendo disponibilidade de vagas remanescentes, os(as) candidatos 
aprovados(as) na primeira chamada que não houverem efetuado matrícula no 
período indicado na seção 7 poderão solicitar a matrícula durante o prazo da 
segunda chamada. O Inteli, a seu exclusivo critério, avaliará a solicitação de 
matrícula do(a) candidato(a). Da mesma forma, havendo disponibilidade de vagas 
remanescentes, a ﬁm de preencher o total de vagas do curso após a terceira 
chamada, poderão ser feitas convocações adicionais por ordem de classiﬁcação, 
até o limite das vagas oferecidas e respeitando a nota de corte. Caberá à 
Comissão do Processo Seletivo deﬁnir convocações posteriores à terceira 
chamada, sendo certo que serão respeitadas o número de vagas do Processo 
Seletivo previstas neste edital
•	 Na hipótese de restarem vagas não preenchidas, estas poderão ser oferecidas 
a critério da Comissão do Processo Seletivo, a portadores de diploma de curso 
superior devidamente registrado
•	 Considerando o andamento das atividades acadêmicas no início do semestre 
letivo dos(as) alunos(as) ingressantes, o Inteli se reserva ao direito de não 
realizar convocações adicionais para preencher vagas remanescentes após 
o início das aulas, o que pode eventualmente deixar vagas remanescentes do 
Processo Seletivo
9.3 Documentos necessários para matrícula
Ao preencher o requerimento online para efetivação da matrícula, que estará 
disponível na Plataforma do Processo Seletivo, ao(à) candidato(a) convocado(a) será 
solicitado(a) o fornecimento da seguinte documentação:
Para candidatos(as) brasileiros(as): 
•	 Cópia da Cédula de Identidade (RG)
•	 Cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF)


--- PAGE 27 OF 31 ---
27
•	 Cópia da Certidão de Nascimento ou de Casamento
•	 Cópia do Título de Eleitor, com certidão de quitação eleitoral, para maiores 
de 18 anos
•	 Cópia da prova de quitação com o serviço militar, para maiores de 18 anos 
do sexo masculino
•	 Cópia do Histórico Escolar do ensino médio ou equivalente, acompanhado do 
Certiﬁcado de Conclusão do ensino médio
•	 Contrato de Prestação de Serviços Educacionais assinado pelo(a) candidato(a) 
maior de dezoito (18) anos ou pelos representantes legais do candidato menor 
de 18 (dezoito) anos. No caso de candidato menor de dezoito(18) anos de idade, 
deverá ser apresentado o RG e CPF do representante legal
•	 Cópia do comprovante de residência do(a) candidato(a)
 
Para candidatos(as) estrangeiros(as): 
Candidatos(as) estrangeiros(as) deverão apresentar os documentos visados pela 
autoridade consular brasileira do país de origem acompanhados da respectiva tradução 
oﬁcial. No caso do histórico do 2º grau, também deverá ser apresentada a equivalência 
na Secretaria de Educação do Estado de São Paulo.
•	 Cópia do Registro Nacional de Estrangeiros – RNE
•	 Cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF)
•	 Cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento
•	 Cópia do Certiﬁcado de Conclusão do ensino médio ou equivalente (declaração/
certiﬁcado de equivalência)
•	 Cópia do Histórico Escolar do ensino médio correspondente ao curso concluído
•	 Contrato de Prestação de Serviços Educacionais assinado pelo(a) candidato(a) 
maior de dezoito(18) anos ou pelos representantes legais do(a) candidato(a) 
menor de dezoito(18) anos, mediante aceite. No caso de candidato(a) menor 
de dezoito(18) anos de idade, deverá ser apresentado o RG e CPF do 
representante legal
•	 Cópia do passaporte com visto permanente ou temporário (estudante em 
situação regular) e dentro do prazo de validade
•	 Cópia da apólice de seguro (EUR 30.000 ou U$42.000) com vigência igual à 
duração do curso, incluído o traslado póstumo para país de origem
Para o(a) representante legal (a pessoa que assinará o Contrato de Prestação de 
Serviços Educacionais de alunos menores de 18 (dezoito) anos): 
•	 CPF (cópia)
•	 Cédula de Identidade (cópia)


--- PAGE 28 OF 31 ---
28
•	 Comprovante de Residência (cópia)
•	 Comprovante da capacidade de representante legal
O Inteli poderá, a qualquer tempo, solicitar envio de documentos adicionais caso a 
legislação assim requeira ou o Inteli entenda necessário.
O(a) candidato(a) brasileiro(a) ou estrangeiro(a) que tenha concluído o ensino médio  
 
no exterior deverá apresentar, além dos documentos acima, o documento de conclusão 
de curso do ensino médio ou equivalente, além de documento de equivalência formal, 
expedido pela Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, com data de emissão 
anterior à data de matrícula no Processo Seletivo. 
 
Para a comprovação de conclusão do ensino médio obtida por meio de exame supletivo, 
conforme artigo 38 da Lei nº 9.394/96, o(a) candidato(a) deverá apresentar, no ato 
da matrícula, o certiﬁcado de conclusão do curso indicando a aprovação por meio 
de exames supletivos, assim como o respectivo histórico escolar que comprove a 
realização desses exames antes da data de matrícula, bem como a publicação na 
imprensa oﬁcial com a identiﬁcação nominal do(a) candidato(a).
Para a comprovação de conclusão do ensino médio por meio do ENEM, conforme 
Portaria INEP nº 179, de 28 de abril de 2014, ou pelo ENCCEJA, conforme Edital nº 15, de 
13 de março de 2018, do INEP
, o(a) candidato(a) deverá submeter, no ato da matrícula, o 
certiﬁcado de conclusão obtido nas instituições certiﬁcadoras que ﬁrmaram termo de 
adesão com o INEP para esse ﬁm, bem como apresentar publicação na imprensa oﬁcial 
com a identiﬁcação nominal do(a) candidato(a). 
O ato da matrícula importa o compromisso do(a) matriculado(a) de obedecer a todos 
os regulamentos do Inteli, notadamente, o Regimento Interno, e o Código de Ética e 
Conduta, bem como importa o compromisso do candidato(a) de aderir ao Contrato de 
Prestação de Serviços Educacionais com a Mantenedora.
9.4 Indeferimento de matrícula
No caso de indeferimento de matrícula, o Contrato de Prestação de Serviços 
Educacionais, assinado pelo(a) candidato(a) e/ou seu representante legal, será 
cancelado. O Inteli se reserva no direito de coletar e utilizar informações fotográﬁcas, 
em áudio ou em vídeo dos(as) candidatos(as) para autenticar a identidade do(a) 
aprovado(a).
Perderão direito à vaga:  
•	 O(a) candidato(a) classiﬁcado(a) e convocado(a), cujo(a) requerimento de 
matrícula não for apresentado dentro dos prazos determinados neste edital
•	 O(a) candidato(a) que, dentro do prazo estipulado neste edital, não apresentar a 
documentação nele exigida
•	 O(a) candidato(a), cuja matrícula tenha sido feita em inobservância ao disposto 
neste edital, usando documentos falsos ou outros meios ilícitos


--- PAGE 29 OF 31 ---
29
9.5 Cancelamento de matrícula
Caso o(a) aluno(a) deseje solicitar o cancelamento da matrícula, poderá fazê-lo 
mediante requerimento. O requerimento para cancelamento da matrícula deverá ser 
feito por quem assinou o Contrato de Prestação de Serviços e deverá ser encaminhado 
para o e-mail secretaria.academica@inteli.edu.br. A ausência de pedido formal de 
cancelamento de matrícula implica na manutenção das obrigações assumidas em 
referido Contrato de Prestação de Serviços assinado com o Inteli.
 
No prazo regulamentar, o(a) aluno(a) que solicitar o cancelamento da matrícula estará 
sujeito às seguintes condições:
A.	 Na hipótese de desistência após a matrícula, o pagamento da taxa de matrícula 
será restituído se requerido o cancelamento em até sete (7) dias após a data da 
realização da matrícula
B.	 Caso o cancelamento da matrícula seja solicitado após o prazo mencionado no 
item “A”
, porém antes do início das aulas, será retido, a título de multa, 30% do 
valor da taxa de matrícula 
C.	 Após o início das aulas, cessa o direito à devolução de qualquer valor pago ou 
devido ao Inteli pelo(a) aluno(a), independentemente de motivação.
A eventual devolução de valores ocorrerá em até dez(10) dias úteis contados da data da 
efetivação do cancelamento da matrícula.
Os valores referidos abaixo dizem respeito à semestralidade de 2024 e deverão ser 
reajustados anualmente, até o limite da inflação dos últimos doze (12) meses, de acordo 
com a Lei das Semestralidades (Lei Nº 9.870, de 23 de novembro de 1999). 
 
Os valores da semestralidade de 2025 serão divulgados até a data de matrícula, de 
acordo com a correção de inflação conﬁrmada até dezembro de 2024. O valor da 
semestralidade poderá ser quitado totalmente no ato do requerimento da matrícula ou 
em parcelas iguais mensais.
VALOR DA SEMESTRALIDADE 
(aplicável para todos os cursos)
OU PARCELAS IGUAIS
R$ 40.586,10*
6x de R$6.764,35*
 
*Valores referentes a semestralidade de 2024. Serão divulgados até a data de matrícula 
os valores referentes a semestralidade de 2025.
 
•	 Após a publicação dos resultados do Processo Seletivo Inteli - Graduação 2025 
não caberá recurso de qualquer natureza. Não é admitido recurso de qualquer 
natureza às etapas do Processo Seletivo, bem como dos resultados 
e classiﬁcação
SEMESTRALIDADE
10.
INFORMAÇÕES ADICIONIAS
11.


--- PAGE 30 OF 31 ---
30
•	 O Inteli esclarece que não solicita a candidatos(as) qualquer tipo de pagamento 
ou realização de contribuição ﬁnanceira para a instituição e nenhum de seus 
representantes, em nenhuma das ocasiões ou situações em que os(as) 
candidatos(as) se apresentam à instituição para realização de quaisquer 
atividades referentes ao Processo Seletivo, convocações e matrículas, que não 
estejam previstas neste edital e/ou contrato de matrícula. O Inteli não autoriza 
terceiros(as) a fazer qualquer tipo de abordagem aos(as) candidatos(as) em 
nome da instituição para este tipo de requisição
•	 O Inteli não mantém convênio com o Fundo de Financiamento ao Estudante do 
Ensino Superior(FIES) e não adere ao Programa Universidade para Todos - PROUNI
O(a) candidato(a) declara conhecer o fato de que, ao realizar a inscrição no Processo  
Seletivo Inteli - Graduação 2025, autoriza o Inteli, para todos os fins, em caráter 
irrev- gável e irretratável, a utilização de sua imagem para realização de campanhas 
publicitárias ou quaisquer outros tipos de divulgação de marca. 
A Diretoria Geral do Inteli se reserva o direito de alterar este edital, inclusive datas ou 
etapas de seleção, a qualquer tempo e a seu exclusivo critério. Eventuais alterações 
deste edital serão informadas pelos mesmos meios utilizados para sua divulgação.
Os casos omissos relativos ao Processo Seletivo Inteli - Graduação 2025 serão 
decididos pela Comissão do Processo Seletivo. O presente edital entra em vigor na data 
de sua assinatura e publicação no site inteli.edu.br
São Paulo, 6 de agosto de 2025.
Maíra Habimorad 
Presidente do Inteli
USO DE IMAGEM 
12.
DISPOSIÇÕES FINAIS
13.


--- PAGE 31 OF 31 ---
31
1
