--- PAGE 1 OF 21 ---
GUIA DO PROCESSO
SELETIVO DE BOLSAS 
DE ESTUDO DO INTELI
2023.1


--- PAGE 2 OF 21 ---
SÚMARIO
1
O PROGRAMA DE BOLSAS DO INTELI 
2
QUAIS SÃO OS TIPOS DE BOLSAS 
E AUXÍLIOS DISPONÍVEIS? 
3
COMO SE INSCREVER NO PROCESSO 
DE BOLSAS DE ESTUDO? 
4
QUAIS SÃO OS CRITÉRIOS PARA 
PARTICIPAR DO PROCESSO DE BOLSAS 
DE ESTUDO DO INTELI? 
5
QUAIS SÃO AS ETAPAS DO PROCESSO 
DE BOLSAS DE ESTUDO? 
Etapa 1: Avaliação socioeconômica 
Etapa 2: Entrevista com a assistente social 
Etapa 3: Entrevista com o Comitê de Bolsas do Inteli
6
DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS
E MATRÍCULA 
7
PERGUNTAS E RESPOSTAS 


--- PAGE 3 OF 21 ---
Olá, candidato(a)!
Estamos muito felizes com o seu interesse em ingressar no Inteli. Esperamos que a 
sua jornada no processo seletivo seja de sucesso e que em 2023 possamos 
encontrá-lo(a) no nosso campus para se conectar, se desenvolver e impactar a 
sociedade por meio da tecnologia.
Criamos o maior programa de bolsas do Brasil para que todos os jovens talentos 
espalhados pelo país tenham oportunidade de estudar no Inteli. Para nós, isto 
signiﬁca que se você for aprovado(a) e precisar de bolsa de estudo e/ou  auxílio 
ﬁnanceiro para estar aqui, vamos fazer o possível para recebê-lo (a).
VOCÊ SABIA? 55% dos nossos alunos recebem algum tipo de bolsa de estudo :) 
O programa de bolsas do Inteli só existe porque encontramos doadores-parceiros 
com o mesmo sonho de investir no desenvolvimento dos futuros líderes de tecnologia 
do país. Desde 2021, são mais de 40 doadores, o que mostra a força do espírito 
ﬁlantrópico de pessoas físicas, empresas, organizações e fundações em mudar a 
realidade da educação em nosso país.  Ainda assim, é importante destacar que 
diﬁcilmente conseguiremos conceder bolsas de estudos a todos os candidatos 
aprovados no Processo Seletivo. Por isso, buscamos conhecer os candidatos em 
profundidade e identiﬁcar aqueles com maior aderência ao perﬁl de alunos Inteli.  
Nosso time de admissões  e de assistentes sociais dedica em torno de 130 horas para 
selecionar os bolsistas, em um processo que considera o mérito, a renda familiar do(a) 
candidato(a) e o contexto socioeconômico familiar. Decidimos, por meio de uma 
combinação de recursos, criar um pacote de ajuda individualizado para atender as 
necessidades de cada aluno. 
Como parte do nosso compromisso com a formação integral de todos os nossos 
alunos, além da performance acadêmica, o bem-estar e a preparação para a carreira 
são de grande importância para nós. Nossos bolsistas ainda têm a chance de 
receberem mentoria e serem acompanhados pelos doadores, o que representa uma 
grande chance de crescimento proﬁssional e pessoal. 
Para começar essa jornada, preparamos este manual com as principais informações 
sobre o Programa de Bolsas. Antes de submeter a documentação de bolsas, leia este 
guia para:
1) entender as etapas de avaliação e quais são os documentos solicitados;
2)  veriﬁcar se você se encaixa no perﬁl de bolsistas, ok? 
Nosso time está sempre disponível para tirar todas as suas dúvidas! 
Um abraço,
Equipe Inteli 
O PROGRAMA DE 
BOLSAS DO INTELI
IMPORTANTE
Nos reservamos o direito de analisar detalhadamente toda a documentação 
fornecida pelo(a) candidato(a), bem como de fazer veriﬁcações de 
autenticidade para conﬁrmar a elegibilidade ao programa.


--- PAGE 4 OF 21 ---
INSCRIÇÃO
ATÉ 16/10
RESULTADO DO
RANKING GERAL
02/12
MATRÍCULAS
14/12 A 17/12
DE 25/10 ATÉ 13/12
PROCESSO DE BOLSAS DE ESTUDO
EIXO PROVA
23/10 ÀS 19H
OU ÀS 14H
PERFORMANCE ACADÊMICA
EIXO PERFIL
DE 25/10
ATÉ 06/11
HISTÓRIA DE VIDA
EIXO PROJETO
DE 10/11 A
30/11
TRABALHO EM GRUPO
ENVIO DE
DOCUMENTAÇÃO
DE 25/10 
A 06/11
ENTREVISTA
COM ASSISTENTE
SOCIAL
DE 07/11
A 27/11
RESULTADO DO
PROCESSO
SELETIVO
13/12
ENTREVISTA
COMITÊ DE
BOLSAS
DE 02/12
A 10/12


--- PAGE 5 OF 21 ---
QUAIS SÃO OS TIPOS 
DE BOLSAS E AUXÍLIOS
DISPONÍVEIS? 
BOLSA PARCIAL
Desconto no valor da 
semestralidade e na 
taxa de matrícula que 
pode variar entre 25%, 
50% e 75%, de acordo 
com os recursos 
ﬁnanceiros do aluno.
BOLSA INTEGRAL
Isenção total (100%) 
no valor da 
semestralidade e na 
taxa de matrícula.
AUXÍLIO PARA MORADIA
A moradia é custeada 
integralmente pelo Inteli 
durante os quatro anos do 
curso. Temos uma parceria 
com uma moradia 
estudantil e o(a) aluno(a) 
será acomodado(a) em um 
quarto compartilhado com 
outro aluno(a) Inteli. 
AUXÍLIO PARA 
ALIMENTAÇÃO
O(a) aluno(a) com auxílio 
alimentação tem direito a 
café da manhã, almoço e 
lanche da tarde em nosso 
restaurante e uma ajuda 
de custo adicional mensal 
para as refeições fora da 
faculdade.


--- PAGE 6 OF 21 ---
AUXÍLIO PARA NOTEBOOK
Disponibilizamos um 
notebook para ser utilizado 
nos quatro anos de curso 
para que o(a) aluno(a) 
possa acompanhar as aulas.
AUXÍLIO PARA CURSO
DE INGLÊS
Consideramos a língua inglesa 
indispensável para atuação no 
mercado de tecnologia, por isso 
disponibilizamos aulas em uma 
plataforma online de 
aprendizagem do idioma.


--- PAGE 7 OF 21 ---
COMO SE INSCREVER NO
PROCESSO DE BOLSAS 
DE ESTUDO? 
QUAIS SÃO OS CRITÉRIOS 
PARA PARTICIPAR DO 
PROCESSO DE BOLSAS DE 
ESTUDO DO INTELI? 
A solicitação da bolsa de estudos deverá ser feita 
obrigatoriamente no momento de inscrição no Processo 
Seletivo do Inteli, na Plataforma Dorothy. 
Conﬁra quais são os critérios para aplicar para uma bolsa de estudos:


--- PAGE 8 OF 21 ---
QUAIS SÃO AS 
ETAPAS DO 
PROCESSO 
DE BOLSAS
DE ESTUDO? 
O processo de 
Bolsas de Estudo 
tem três etapas: 


--- PAGE 9 OF 21 ---
ETAPA 1
AVALIAÇÃO SOCIOECONÔMICA 
Envio de documentos e análise: de 25/10/2022 a 6/11/2022
O que é a avaliação socioeconômica? 
É a análise de documentos - do candidato e de 
todos os membros familiares -  que comprovem a 
renda familiar mensal e os principais gastos. 
Você terá o período de duas semanas para 
submeter a documentação solicitada pelo Inteli, 
que vai ser validada pela nossa equipe de 
assistentes sociais. 
A avaliação socioeconômica irá contemplar os 
documentos 
1) Comprovação de renda 
2) Gastos mensais.
Como enviar os documentos? 
O envio dos documentos deve ser feito durante 
o período indicado na Plataforma Dorothy. Você 
precisa escanear ou fotografar todos os 
documentos, e anexar em formato Jpeg ou PDF.
Documentações físicas ou enviadas por e-mail 
não serão consideradas para o processo de 
concessão de bolsas.


--- PAGE 10 OF 21 ---
Como posso saber se estou no perﬁl socioeconômico do Inteli? 
A renda por pessoa/membro familiar não é um critério para 
concessão das bolsas, e sim uma referência para nortear o tipo de 
bolsa indicado para a família, caso o candidato seja aprovado no 
processo seletivo de bolsas.
Pedimos em nossa Plataforma Dorothy algumas informações que 
irão nos ajudar a calcular a renda familiar por pessoa. Veja o quadro 
abaixo como UM EXEMPLO: 
Membros 
da Família 
(que moram na 
mesma residência)
Proﬁssão
Salário
Mensal
Soma da Renda 
de todos os 
familiares 
Divida a renda
 total pelo número
de familiares 
Mãe
Pai
Irmão
Você
Professora
Mecânico
Estagiário
Estudante
R$3.500
mês
R$2.500
mês
R$1.500
mês
R$0
Esta é a renda
familiar per capita 
R$3.500 + R$2.500 + R$1.500 + R$0 = R$7.500
R$7.500 / 4 
R$1.875


--- PAGE 11 OF 21 ---
DOCUMENTOS DE 
COMPROVAÇÃO DE RENDA
RG + CPF
CTPS + CNIS + Holerite + IRPF ou Nada Consta 
(se não declara Imposto de Renda) 
Documentos dos membros familiares
São considerados membros familiares todas as pessoas que moram 
com o(a) candidato(a) e dividem a renda e custos familiares mensais. 
Documentos de identiﬁcação de cada membro familiar
Comprovantes de renda de acordo com vínculo empregatício:
 
Trabalhador de carteira assinada (CLT) ou Trabalhador Rural: 


--- PAGE 12 OF 21 ---
Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS)
documento obrigatório para toda pessoa que presta algum tipo de 
serviço, seja na indústria, no comércio, na agricultura, na pecuária 
ou mesmo de natureza doméstica. Algumas pessoas têm a versão 
impressa da CTPS, outras já têm a versão digital, disponível no site 
GOV.BR. 
Trabalhador Desempregado:
Trabalhador informal/autônomo: 
Para os membros que não possuem renda, não trabalham ou que 
estão aposentados, precisaremos das  comprovações de sua 
situação, conforme abaixo:
 
Trabalhador aposentado:
Menor de idade ou maior de idade não trabalha:
Conﬁra o quadro abaixo explicando o que cada documento 
signiﬁca e onde encontrá-lo:
CTPS (com as páginas constando a identiﬁcação e o 
último registro) + CNIS + Nada Consta da Receita Federal
MEI + Extrato bancário dos últimos 3 meses + IRPJ/IRPF ou 
Nada Consta (se não declara Imposto de Renda) + CNIS
IRPF ou Nada Consta (se não declara Imposto de Renda) + 
CNIS + comprovante de INSS
Nada Consta + CNIS


--- PAGE 13 OF 21 ---
CNIS
A sigla signiﬁca Cadastro Nacional de Informações Sociais. É 
documento do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), onde 
ﬁcam registrados todos os trabalhos, os vínculos empregatícios e 
as contribuições previdenciárias recolhidas. Todos os trabalhadores 
que contribuíram com INSS, seja de forma autônoma, de carteira 
assinada, MEI, entre outros, têm esse registro. É um documento 
disponibilizado para todos os cidadãos brasileiros que possuem 
CPF, independente de terem trabalhado ou não, serem maiores de 
idade ou não. Você encontrará esse documento no site www.gov.br.
IRPF
IRPF é a sigla para o Imposto de Renda de Pessoa Física, um imposto 
federal que é cobrado de todas as pessoas que têm ganhos acima 
de um valor mínimo deﬁnido pelo governo. Para o processo seletivo 
de bolsas precisamos da declaração completa do ano de 2021. O 
recibo não é aceito, pois é insuﬁciente para avaliação da renda 
familiar. 
NADA CONSTA
Para quem não declara o IRPF, é preciso emitir uma certidão de 
regularidade ﬁscal perante a Fazenda Nacional, conhecido como 
“Nada Consta”
. Esse documento é disponibilizado para todos os 
cidadãos brasileiros que possuem CPF, independente de terem 
trabalhado ou não, serem maiores de idade ou não. Você encontrará 
esse documento no link:
https://solucoes.receita.fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.
app/paginas/index.asp  
IRPJ
Imposto de Renda Pessoa Jurídica é um tributo federal que deve ser 
pago por todas as empresas com CNPJ ativo, isentas apenas 
algumas exceções.
MEI
O MEI – Microempreendedor Individual – é o proﬁssional que 
trabalha por conta própria, tem registro de pequeno empresário e 
exerce umas das mais de 460 modalidades de serviços, comércio ou 
indústria. Você encontra o comprovante de MEI no link: 
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor/ser
vicos-para-mei/emissao-de-comprovante-ccme 
HOLETIRE OU CONTRACHEQUE  
Documento que registra o salário do trabalhador, serve como 
certiﬁcado de que a pessoa possui vínculo com a empresa e o valor 
recebido mensalmente. Esse documento deve ser solicitado para o 
empregador.  


--- PAGE 14 OF 21 ---
Os gastos mensais da família fazem parte da nossa análise como uma 
forma de entender melhor o contexto socioeconômico do(a) 
candidato(a).   
Antes de iniciar o preenchimento na Plataforma Dorothy, tenha em 
mente alguns pontos importantes:
GASTOS MENSAIS
Os gastos que deverão ser incluídos são referentes a toda 
a família que mora com você. Para cada item que você 
incluir, descreva o tipo de gasto, para qual membro da 
família ele se refere e anexe o comprovante referente a 
despesa.  Caso você não tenha comprovação de algum dos 
gastos, não deixe de preencher a média que a sua família 
gasta naquele item. Se sua família não possui gastos em 
algum dos itens, deixe a opção zerada (“0,00”).


--- PAGE 15 OF 21 ---
Você deverá preencher os gastos de acordo com as 
seguintes categorias:
Educação
Todos os custos com educação que a sua família tenha 
mensalmente como: escola privada, ensino de línguas, 
cursos, atividades extracurriculares.
Saúde
Todos os custos mensais em saúde como: plano de saúde, 
despesas médicas ﬁxas com tratamentos ou custos com 
remédios de tratamentos de doenças crônicas.
Moradia
Custo de moradia da família, seja despesa com aluguel ou 
ﬁnanciamento do imóvel. Se não tiver custos com moradia, 
deixar o campo zerado . 
Alimentação
Nesse item, insira o valor médio que sua família gasta 
mensalmente. Não há necessidade de comprovação ou 
detalhamento. Tente colocar o valor mais aproximado 
possível ou uma média dos últimos três meses. 
Outros
Nesse campo você poderá incluir outros gastos que não 
se encaixam nas categorias anteriores, mas que 
comprometa um valor considerável da renda mensal da 
sua família. 


--- PAGE 16 OF 21 ---
ETAPA 2
ENTREVISTA COM ASSISTENTE SOCIAL
07/11/2022 a 27/11/2022
Nessa entrevista, a equipe tem a missão de analisar questões 
familiares e ﬁnanceiras importantes para o Processo Seletivo de 
Bolsas.
IMPORTANTE:
Após a validação dos documentos, o(a) candidato(a) receberá 
um e-mail para entrar na Plataforma Dorothy e agendar a 
entrevista. 
A entrevista é online e o(a) candidato(a) pleiteante à bolsa e o 
seu responsável deverão se conectar via Google Meet na data e 
horário agendados.
ETAPA 3
ENTREVISTA COM O COMITÊ DE BOLSAS 
DO INTELI 
02/12/2022 a 10/12/2022
Essa etapa tem como objetivo conhecer a história de vida do 
candidato, a sua aderência ao perﬁl do Inteli, avaliar o seu 
potencial e veriﬁcar a sua excelência acadêmica.
A entrevista é online e somente o(a) candidato(a) pleiteante à 
bolsa deverá se conectar via Google Meet na data e horário 
informado pelo Inteli.
*Entrevista é realizada exclusivamente para candidatos(as) 
aprovados(as) no Processo Seletivo Inteli. 
É importante destacar que diﬁcilmente conseguiremos conceder 
bolsas de estudos a todos os candidatos aprovados no Processo 
Seletivo.


--- PAGE 17 OF 21 ---
DIVULGAÇÃO 
DOS RESULTADOS
E MATRÍCULA
No dia 13 de dezembro de 2022, você receberá um 
comunicado por e-mail informando da aprovação ou 
reprovação da bolsa de estudos e dos auxílios solicitados.
Em caso de aprovação,você precisa conﬁrmar na Plataforma 
Dorothy (https://dorothy.inteli.edu.br/) o percentual da 
mensalidade e auxílios concedidos e prosseguir com o 
requerimento online de matrícula. 
O período de matrícula para os candidatos(as) aprovados e 
com bolsas concedidas será de  14/12/2022 a 17/12/2022, o 
candidato(a) deverá preencher o requerimento online de 
matrícula e realizar o envio de documentos, conforme 
previsto no Edital do Processo Seletivo 2023-1. 
Fique atento(a) ao prazo de matrículas de candidatos 
pleiteantes à bolsa de estudos, uma vez que, passado esse 
período, o(a) candidato(a) perderá o direito à vaga.


--- PAGE 18 OF 21 ---
PERGUNTAS 
E RESPOSTAS


--- PAGE 19 OF 21 ---
Qual a validade da bolsa de estudos e dos auxílios?
• Bolsa de estudos: válida por quatro anos, renovada a 
cada semestre automaticamente. Cobre o valor da 
mensalidade, 
seja 
integral 
ou 
parcialmente.
• Auxílio-moradia: válido por quatro anos. Exige que os 
alunos cumpram as regras de comportamento e 
convivência com o parceiro de moradia estudantil.
• Auxílio-notebook: válido por quatro anos. Após a 
conclusão 
do 
curso, 
o 
notebook 
ﬁca 
permanentemente com o(a) aluno(a). Caso o(a) 
aluno(a) cancele a matrícula ou perca sua bolsa de 
estudos, o notebook deverá ser devolvido à instituição.
• Auxílio para Curso de Inglês: válido por dois anos e o(a) 
aluno(a) tem autonomia para fazer o curso online 
dentro dos horários que preferir. Para ter o auxílio, o(a) 
aluno(a) deverá fazer um nivelamento que irá avaliar o 
nível de sua proﬁciência. Terão acesso ao auxílio 
alunos(as) que tiverem nível básico a intermediário.
• Auxílio-alimentação: válido por dois anos. O auxílio 
pode ser diminuído ou cortado a partir do terceiro ano 
da graduação dependendo da remuneração do aluno 
no estágio. O(a) aluno(a) com auxílio alimentação tem 
direito a café da manhã, almoço e lanche da tarde no 
restaurante do Inteli e uma ajuda de custo adicional de 
R$480,00 mensal para as refeições fora do Inteli. 


--- PAGE 20 OF 21 ---
Qual deve ser a frequência das aulas?
Todos os(as) alunos(as) matriculados(as) na graduação devem 
cumprir frequência igual ou superior a 75% (setenta e cinco por 
cento) nas atividades acadêmicas previstas em cada módulo. O 
descumprimento deste critério mínimo também impactará na 
perda da bolsa de estudos e dos auxílios estudantis, além da 
restituição dos mesmos.
Se eu perder minha bolsa, posso solicitar uma revisão da 
decisão?
O(a) aluno(a) poderá solicitar a reavaliação do caso ao Comitê de 
Bolsas. Porém, o Comitê pode atender ou não o pedido.  
Se eu não solicitar auxílios durante a solicitação da bolsa, 
posso pedir depois que o meu processo for aprovado? 
Não. Todos os recursos são destinados às bolsas e aos auxílios 
estudantis para os(as) alunos(as) que solicitam durante o 
processo de concessão de bolsas. Infelizmente, não é possível 
incluir ou fazer alteração de auxílios após esta fase. 
Quando eu começar a estagiar, posso perder meus auxílios? 
A sua bolsa de estudos é válida até o ﬁm do curso. Mesmo com o 
ingresso em um estágio, você não perderá ou terá a bolsa de 
estudos reduzida. Já o auxílio alimentação e a ajuda de custo para 
se manter em São Paulo poderão ser reduzidos se a remuneração 
do estágio ou trabalho ultrapassar o valor do auxílio oferecido 
pelo Inteli.
As bolsas parciais de 75% e 50% contemplam todos os 
auxílios? 
Os auxílios são avaliados individualmente, ou seja, um(a) aluno(a) 
pode ter a bolsa integral, por exemplo, sem ter auxílios. 


--- PAGE 21 OF 21 ---
Estou fazendo faculdade, mas ainda não sou formado. Posso 
me candidatar a bolsa de estudos?
Sim, lembrando que você deve prestar o processo seletivo desde 
o começo e reiniciar o curso no Inteli desde o primeiro semestre, 
não é possível fazer eliminação de disciplinas. Somente 
candidatos que já concluíram a graduação não podem participar 
do processo de concessão de bolsas do Inteli. 
Se eu diminuir o número de auxílios tenho mais chances de 
conseguir a bolsa?
Não. A liberação da porcentagem da bolsa não será impactada 
pela quantidade de auxílios solicitados. Porém, pode ser que a 
bolsa seja liberada sem um auxílio ou outro, caso seja identiﬁcado 
pelo nosso Comitê de Bolsas e assistentes sociais a não 
necessidade do candidato(a).
Os auxílios são aprovados após a avaliação criteriosa das 
assistentes sociais em relação à condição socioeconômica do(a) 
candidato(a), dependendo da disponibilidade de recursos do 
fundo de bolsas do Inteli.
Se você tiver dúvidas sobre 
a documentação, entre em 
contato via Whatsapp: 
(11) 97659-8258
